<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2022-04-01 16:32:09
 * @LastEditTime: 2022-04-01 16:33:12
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: 打开koroFileHeader查看配置 进行设置: https://github.com/OBKoro1/koro1FileHeader/wiki/%E9%85%8D%E7%BD%AE
 * @FilePath: /workspace/MyBlog/Linux/网卡配置.md
-->

## 配置文件

```shell
ls /etc/sysconfig/network-scripts/
# 网卡名
cat /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-ens33
```

```shell
TYPE=Ethernet  
DEVICE=eth0  
BOOTPROTO=none  
ONBOOT=yes  
IPADDR=192.168.16.12  
NETMASK=255.255.255.0  
GATEWAY=192.168.16.1  
BROADCAST=192.168.16.255
HWADDR=00:0C:29:13:5D:74  
PEERDNS=yes  
DNS1=10.0.1.41  
USERCTL=no  
NM_CONTROLLED=no  
IPV6INIT=yes  
IPV6ADDR=FD55:fe80::28c2:e745:835f:c8d0/64
```

### 配置文件解析

+ DEVICE：网络接口名称
+ BOOTPROTO：系统启动地址协议 
    + none：不使用启动地址协议 
    + bootp：BOOTP协议 
    + dhcp：DHCP动态地址协议 
    + static：静态地址协议
+ ONBOOT：系统启动时是否激活 
    + yes：系统启动时激活该网络接口 
    + no：系统启动时不激活该网络接口
+ IPADDR：IP地址
+ NETMASK：子网掩码
+ GATEWAY：网关地址
+ BROADCAST：广播地址
+ HWADDR/MACADDR：MAC地址。只需设置其中一个，同时设置时不能相互冲突。 
+ PEERDNS：是否指定DNS。如果使用DHCP协议，默认为yes。 
    + yes：如果DNS设置，修改/etc/resolv.conf中的DNS 
    + no：不修改/etc/resolv.conf中的DNS
+ DNS{1, 2}：DNS地址。当PEERDNS为yes时会被写入/etc/resolv.conf中。
+ NM_CONTROLLED：是否由Network 
+ Manager控制该网络接口。修改保存后立即生效，无需重启。被其坑过几次，建议一般设为no。
    + yes：由NetworkManager控制
    + no：不由NetworkManager控制
+ USERCTL：用户权限控制 
    + yes：非root用户允许控制该网络接口 
    + no：非root用户不运行控制该网络接口
+ IPV6INIT：是否执行IPv6 
    + yes：支持IPv6 
    + no：不支持IPv6
+ IPV6ADDR：IPv6地址/前缀长度

## 重启网络服务

```shell
service network restart
```
