<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2021-09-16 09:08:06
 * @LastEditTime: 2021-09-16 14:07:20
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: /workspace/Studynote/网络开发笔记·/第十四章-多播与广播.md
-->
# 多播与广播

## 多播

多播(Multicast)方式的数据传输是基于UDP完成的。因此，与UDP服务器端/客户端的实现方式非常接近。
区别在于，UDP数据传输以单一目标进程，而多播数据同时传递到加入(注册)特点组的大量主机。换言之，采用多播方式时，可以哦那个是向多个主机传递数据。

+ 多播服务器怎对特定多播组，只发送1次数据
+ 即使只发送1次数据，但该组内所有客户端都会接收数据
+ 多播组可以在IP地址范围内任意增加

### 设置TTL

```cpp
int send_sock;
int time_live = 64;
send_sock = socket(PF_INET, SOCK_DGRAM, 0);
setsockopt(send_sock,IPPROTO_IP, IP_MULTICAST_TTL,(void*)time_live,sizeof(time_live));
```
### 加入多播组
```cpp
int recv_sock;
struct ip_mreq join_adr;

recv_sock = socket(PF_INET,SOCK_DGRAM,0);

join_adr.imr_multiaddr.s_addr = "多播组地址信息";
join_adr.imr_interface.s_addr = "加入多播组的主机地址信息";
setsockopt(recv_sock,IPPROTO_IP,IP_ADD_MEMBERSHIP,(void*)&join_adr,sizeof(time_live));
```

#### ip_mreq结构体定义

```cpp
struct ip_mreq{
    struct in_addr imr_multiaddr; //加入写入组的IP地址
    struct in_addr imr_interface; //加入该组的套接字所属主机的IP地址
};
```

## 广播

广播(Broadcast)在⌜一次性向多个主机发送数据⌟这一点上与多播类似，但传输数据的范围有区别。
多播即使在跨越不同网络情况下，只要加入多播组就能接收数据。相反，广播只能向同一网络中的主机传输数据。

+ 直接广播(Directed Broadcast)
+ 本地广播(Local Broadcast)

两者在实现上的区别主要在于IP地址。直接广播的IP地址中除了网络地址外，其余主机地址设置成 1 。 
例如希望向网络地址192.12.34.0中所有主机传输数据时，可以向192.12.34.255传输。
换言之，可以采用直接广播的方式向特定区域内所有主机传输数据。

反之，本地广播中使用的IP限制为255.255.255.255 。
例如192.32.24.0网络中的主机向255.255.255.255传输数据时，数据将传输到192.32.24.0网络中所有主机。

``数据通信中使用IP地址时与UDP示例的唯一区别。默认生成的套接字会阻止广播，因此，只需要通过如下代码更改设置``

```cpp
int send_sock;
int bcast;

send_sock=socket(PF_INET,SOCK_DGRAM,0);

setsockopt(send_sock,SOL_SOCKET,SO_BROADCAST,(void *)&bcast,sizeof(bcast));
```